Men get elements by sinf nomi
sahifasidagi hujjatdaman va mana bu yerdan
biroz pastga tushamiz, shunda, mana bu namunalardan pastda
biz ba’zi kodlar bilan birgalikda namunalar juftligini
ko‘rishimiz mumkin va keling, ulardan birini qarab chiqamiz.
Bu turli xil sinflar bilan kelgan bitta
pre tegi ekanligini ko‘rishimiz mumkin, ammo
biz ko‘rmoqchi bo‘lganimiz bu chiziqli sonlar.
Shunday qilib, mana bu yerda chiziqli sonlar bilan
bitta pre tegi, mana bu yerda bittasi
bu yerda ham bittasi va mana yana boshqasi
demak, bu sahifada chiziqli sonlar sinfiga kiradigan
ko‘plab elementlar bor ekan.
Keling, ularni ko‘rib chiqish uchun
get elements by sinf nomi methodidan foydalanamiz.
Mana bu funksiyani chaqirish beshta elementga qaytadi.
Mana bu yerdagi belgilarni qarab chiqadigan bo‘lsak,
mana bu qavs uni qaytadigan arrayga o‘xshatib qo‘yadi,
lekin aslida unaqa emas, agar biz
mana buni ochib ko‘rsak, bu bitta HTML colectioni
ekanligini ko‘rishimiz mumkin va mana bu yerdagi
hujjatga qarab uni qanday qilib yozish
mana bu yerdagi hujjatda berilagnligini
ko‘rishimiz mumkin va u elementlarga qaytadi.
HTML collectionining elementlari
o‘sha sinf nomli sahifada topilgan
elementlarning barchasi, demak,
get elements by sinf nomi methodi
hech qanday arrayga qaytmaydi,
u bironta HTML collectionga qaytadi.